Món ngon mỗi ngày.
Nghe xuân sang thấy trong lòng vui chứ, hoa đỏ áo vàng rộn ràng không khí Tết.
Mặc dù là Tết Tây thôi mà em đã thấy không khí rất là nhộn nhịp rồi.
Em rất nhớ lại những cái khoảng thời gian ngày trước, cứ Tết Tây là bắt đầu em đi du lịch nước ngoài nha, chứ phải tới Tết em phải đi làm xô chứ.
Nhưng mà bây giờ làm sao để được vẫn có cái cảm giác được đi du lịch bây giờ anh?
Mời các bạn cũng như Minh Phương giờ bước du lịch tại gian bếp Ngon một ngày đi nước nào cũng được hết.
Chính xác luôn, bao luôn Thái đi rồi.
Được rồi, muốn Thái thì có Thái.
Bây giờ cùng anh vào bếp làm một món Thái Lan mà chúng ta có thể ăn hàng ngày luôn: bún Thái đón năm mới với vị ngon tê tái.
Hân hoan chào đón các bạn đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Rồi thưa các bạn, đầu tiên thì chúng ta sẽ chế các loại rau củ.
Đầu tiên thì cà chua chúng ta cắt, làm 6 trái thôi.
Rồi đây là nấm đông cô, chúng ta cắt đôi ha.
Nếu mà không dùng nấm đông cô tươi thì mình dùng những loại nấm khác cũng được, nấm đùi gà cũng được.
Hành tím thì chúng ta không băm nhỏ, à không, cắt lát mà chúng ta cắt làm tư.
Món Thái thì dùng rất nhiều gia vị rồi rau muống.
Hy vọng là năm mới chúng ta ăn rau muống thì muốn gì được ngay quả năm xăng như vậy.
Rồi đừng cắt quá nhỏ nha, cắt nó ngắn độ 1 centimet như vậy rồi để ra đây luôn.
Thì cái gì thì cắt sợ nó hơi khó cắt xíu, chúng ta cắt sợi nhuyễn nha độ 1 canh.
Còn gừng chúng ta cũng cắt giống như vậy luôn.
Đặc biệt thịt bò này chúng ta nên ướp chung với lại chút xíu gừng.
Các bạn có thể thêm gia vị gì, các bạn chỉ cần chúng ta lấy mùi thơm của gừng là được nha.
Ai đố em nước gì mà nó đục đục, nước không phải nước xương đâu, đó là nước luộc nghêu.
Chúng ta dùng chính ngay cái nước luộc nghêu để luộc hải sản như vậy thì món bún chúng ta có cái vị ngọt tự nhiên.
Nước luộc nghêu đã sôi, chúng ta cho hải sản vào luộc, chúng ta luộc vừa chín tới thôi, rất là nhanh.
Chúng ta vớt ra, vớt ớt ra để đây.
Bây giờ anh sẽ rót cái nước dùng ra đây.
Chúng ta nổi lửa lên, cho đây một cái chảo vừa, đây dầu điều nha các bạn.
Rồi chúng ta cho hành tím rồi riềng vô để mùi thơm đó, và thật là riềng có một cái mùi thơm rất là đặc trưng và lại hợp với những món ăn Thái nha.
Đúng vậy, mà tiếp tục chúng ta sẽ cho cà chua dạ, nấm chúng ta cho xào luôn đó, vậy màu thơm một tí cho vào trong cái.
Bây giờ thì một cái gia vị rất là đơn giản, các bạn nhanh gọn đó là gia vị nêm sẵn Ich lan Thái nấu phở nước, chúng ta cho vào đây một gói và không cần thêm bất kỳ một gia vị nào nữa.
Đúng rồi, như vậy là đủ vị rồi thưa các bạn.
Đối với món này chúng ta nên dùng bún sợi to thì món ăn chúng ta sẽ ngon và hấp dẫn hơn nha các bạn.
Đây, những món bún sợi to này giống như sợi bún bò đó nữa.
Chúng ta nhớ chần cho nó mềm trước.
Nước sôi đi, chúng ta sẽ cho cá rau vào là xong, giống thịt bò đúng rồi, thịt thái bò rồi chúng ta cho lên đây chất lượng luôn.
Dạ hải sản nữa đi anh, một em tôm để lên đi thôi, rau mực, canh sữa đậu nành lạ lắm nha các bạn thử đi, bao luôn, nhất định rất là ngon.
Cho cùng một rí lên để trang trí và đặc biệt món này mà chúng ta thưởng thức cùng với lại trà sữa hoa đậu biếc cũng rất là hấp dẫn.
Á dạ, anh Vũ ơi nhưng mà thiếu gì nữa?
Thiếu một cô gái Thái, một điệu múa Thái để dâng tô bún thơm nức mùi chanh riềng hấp dẫn, thấp thoáng xanh của rau muống, tôm mực thì săn giòn, thịt nghêu và bò mềm thấm vị chua chua cay cay đã miệng, bùng nổ vị Thái chất ngất.
Bún Thái ngon tê tái các bạn ơi, hãy trổ tài thực hiện món ăn này cho cả gia đình của mình dịp năm mới nhé.
Và để tìm hiểu công thức của những món ăn khác, các bạn hãy truy cập vào địa chỉ YouTube, website và fanpage của chương trình nha.